Получение ssh-доступа к удалённой машине

Устанавливаем в VirtualBox Ubuntu server. В настройсках сети переходим к сетевому адаптеру (в нём должна быть утановлена NAT), открываем Подробнее и выбираем Проброс портов. Для SSH по-умолчанию используется 22 порт. Но лучше будет его замапить, чтобы не пришлось использовать sudo.
Мапим его, например, 14500 портом, или любым другим на усмотрение.

Запускаем сервер и входим под пользователем, заданным по время установки этого сервера. Теперь нужно установить "openssh-server" ПО.

После установки из основной ОС можно подключиться к этому серверу с помощью команды:

\$ ssh -p 14500 [username]@127.0.0.1

После этого появится запрос пароля. Вводим его и получаем удалённый доступ к серверу.
